O tema do meu discurso de hoje é
"A minha mãe"
O nome da minha mãe é Wu Ya.
É a melhor mãe do mundo.
Ela é alta,
tem o cabelo comprido,
e dois olhos grandes.
A mamã é linda e gentil,
E ela ama-me muito.
Embora a mãe esteja muito ocupada com o trabalho,
Ela leva-me à escola todos os dias.
vai buscar-me depois da escola,
e ajuda-me com a minha lição de casa.
Além disso, a minha mãe é uma ótima cozinheira.
Ela faz-me
Muita, muita comida deliciosa todos os dias.
A mãe diz que preciso de uma dieta equilibrada.
para que eu possa crescer rapidamente.
A minha mãe
Ela não é como as outras mães.
que só fazem os seus filhos estudar.
Ela incentiva-me a ter os meus próprios passatempos.
além de estudar.
A mamã disse-me
aprender a ser independente
e tornar-se
Um homem responsável no futuro.
Sim Xiaopeng, estás a mentir!
A tua mãe nunca te procura!
Sim!
Ela nem sequer compareceu na última reunião de pais e professores.
Ou o dia de desporto.
Ye Xiaopeng, pare de se gabar.
Se fôssemos iguais aos outros,
Não teríamos o preço mais baixo online.
Talvez não devêssemos entrar em direto hoje.
Tome uma decisão rapidamente.
Tudo bem.
Irmã, dá-me isso.
Olá, Professor Wang?
Ye Xiaopeng, deixe-me perguntar uma coisa.
Precisa mesmo de me causar problemas todos os dias?
Simplesmente não se consegue controlar, não é?
Ele disse que eu estava a mentir.
Ele disse que estava a mentir.
Perdeu um pedaço de carne?
Então, se ele disser que está a mentir, bate-lhe?
Foi isso que a sua mãe lhe ensinou?
Xiao Kui.
Basta manter o preço anterior.
Eu já resolvi isso com a marca.
Tudo bem.
Vá lavar as mãos e faça primeiro os trabalhos de casa.
A sua entrega.
A entrega de comida chegou.
Venha e coma logo.
Olá?
Não, o pedido não pode ser alterado.
Que novo problema ela arranjou agora?
Não se dê ao trabalho de discutir mais com ela.
Encontre uma opção alternativa agora mesmo.
Mãe, olha.
Filho, percebe?
A mamã está com uma emergência.
Preciso de voltar a correr para o trabalho.
Está me ouvindo?
Aqui.
A comida está aqui, coma você mesmo.
Ok?
Seja bom.
Faça os trabalhos de casa depois de comer.
Lave-se e deite-se às nove horas.
Depois de escovar os dentes,
Chega de comer.
Adeus, mãe.
Irmã Ya.
O guião da transmissão ao vivo foi revisto.
A marca quer reunir-se connosco.
amanhã às nove da manhã.
Devemos analisar isso agora?
Entendi. Falaremos sobre isso amanhã.
Mãe.
Por que razão ainda não está a dormir?
Eu estava à tua espera de propósito.
Como é que arranjei um filho tão bom?
Mãe.
A escola está a organizar
Amanhã teremos uma excursão a Fenghuang Shan.
Não se esqueceu, certo?
Eu não me esqueci.
Posso levar pão?
Você também devia vir.
Você esqueceu-se.
Vamos unir-nos. Eu não me esqueci.
Eu vou.
Mãe.
Quer saber?
Qual é o tema do meu concurso de oratória?
Foi hoje?
O que era?
"A minha mãe."
Quer ouvir?
Posso repetir-lhe.
Ok.
Está mesmo com raiva da mamã?
Eu realmente tenho
Uma reunião muito importante à qual precisa de comparecer.
A mamã com certeza vai conseguir da próxima vez.
É sempre "da próxima vez".
A mamã promete-lhe,
Desta vez, com certeza, cumprirei a minha palavra.
Colegas de turma.
Que pequenos animais ou plantas
Viu isso esta manhã?
Professor.
Vi uma trepadeira Strophanthus.
O livro diz que é venenoso e que não se deve tocar nele.
Professor.
Eu vi um esquilo,
Mas não consegui entender.
Colhereiro-de-cara-preta.
E a colhereira-de-cara-preta?
Geralmente aparecem em planícies de lama costeiras.
Nesta altura do ano,
Já saíram de Shenzhen.
Vocês todos se lembram disso?
Nós lembramo-nos.
Ter uma imaginação fértil é a sua maior força.
Mas lembre-se,
A tarefa de hoje é a observação.
Não é imaginação.
Compreender?
Coma alguma coisa primeiro.
Vem cá.
Ajuste a ordem destes poucos.
Produtos para a terceira idade.
Quem vai ver depois da meia-noite?
A iluminação está ajustada?
Hoje é o dia do lanche especial.
A iluminação precisa de tornar o ambiente apetitoso.
Alô? Professor Wang?
O que está errado com o Xiaopeng agora?
Sim Xiaopeng!
Xiao Peng!
Professor!
Sim Xiaopeng!
Onde está a criança?
Continuo à procura.
Ele estava bem esta manhã.
Xiao Peng!
Encontrámos algo.
É do Xiaopeng.
Onde foi encontrado?
Logo à frente. Xiaopeng!
Senhora.
Agora está muito escuro.
Se o meu filho desaparecer, para onde irei?
Não é muito seguro neste momento.
Porque é que não fui com ele?
Que reuniões tenho todos os dias?
Olá?
A mãe de Xiaopeng?
Xiao Peng!
Xiao Peng! Xiao Peng!
A criança está bem.
Recebemos um relatório.
Uma criança atravessava a rodovia.
Quando chegámos ao local,
esta criança estava a segurar
um gatinho ferido nos seus braços.
O gatinho foi provavelmente atropelado por um carro.
É grave.
Mãe.
Salve Hua Xiaoli.
Trinta e seis, trinta e sete.
Trinta e oito, trinta e nove.
Quarenta.
Também tem desenhado sem parar em casa ultimamente.
Ele quase não fala comigo.
E não me deixa ver o que está a desenhar.
Ele também é assim na escola.
Não fala.
O que é que ele vivenciou?
na floresta?
Será que se assustou com alguma coisa?
Lamento.
A culpa é minha por ter sido tão descuidado.
Não, não, Professor Wang.
Não te estou a culpar.
Então hoje,
Gostaria de pedir a sua ajuda.
Avançar.
Xiaopeng.
Pode contar à professora?
O que está a desenhar?
A história de mim e de Hua Xiaoli.
Que tipo de história?
Está desenhando?
Era uma vez um menino.
Ele perdeu-se na floresta.
Ele estava com muito medo.
Temia que mais tarde,
ele nunca veria
A sua própria mãe novamente.
Ele caminhou pela floresta.
durante muito, muito tempo.
Depois,
Encontrou um gato de rua.
O menino queria o gato de rua.
para o guiar para casa.
Mas o gato de rua disse
também procurava a sua mãe.
e não tinha tempo para o menino.
Naquele momento,
outros pequenos animais na floresta
Também avistaram o menino.
Todos correram para lá.
Entreguem-no! Entreguem-no!
Entregue o humano
atrás de si!
Não fique tão zangado.
Não foi ele.
que te abandonou à beira da estrada.
Todos os seres humanos
não prestam.
Livre-se dele!
Espera!
Observe com atenção.
Ele é apenas uma criança.
Quando a minha mãe foi levada por eles,
Eu também era apenas uma criança.
Por causa do seu egoísmo,
Tornámo-nos quem somos hoje.
A culpa é de ter nascido humano.
Você está bem.
Mas não fez nada.
Não posso deixar que o magoe.
Ir! Correr!
Hua Xiaoli!
Você esqueceu-se?
Como é que a sua mãe foi abandonada pelos humanos?
Eu não me esqueci.
Mas a minha mãe também disse
Os humanos são como nós.
Existem os maus e os bons.
Nesse caso,
Não nos culpem.
Superestimar-se a si mesmo.
Correram por muito, muito tempo.
Finalmente, conseguiram escapar.
daqueles animaizinhos.
Hua Xiaoli disse ao menino.
que a floresta em que viviam
tinha sido destruído.
Não havia água potável nem alimentos.
Mãe de Hua Xiaoli
foram até à montanha do outro lado.
procurar alimento.
Mas aquela montanha
era guardado por um monstro.
A mãe dela
Deve ter sido capturado pelo monstro.
Ela teve de ir salvar a sua mãe.
O menino decidiu ajudar Hua Xiaoli.
resgatar a sua mãe em conjunto.
Hua Xiaoli ficou muito grata pela sua ajuda.
O que aconteceu a seguir?
Derrotaram o monstro?
Foram devorados pelo monstro?
A mãe de Hua Xiaoli ainda está viva?
Conte-nos! Conte-nos!
É este o monstro que mencionou?
Sim.
Estes são carros.
São o nosso meio de transporte humano.
Eles *são* monstros.
São eles.
Mataram muitos animais pequenos.
Mãe!
Mãe, estás aí?
Xiaoli! Xiaoli!
Mãe! Mãe!
A minha mãe ainda está viva!
Preciso de ir salvar a minha mãe!
Hua Xiaoli, não tenha pressa.
Atravessar a auto-estrada é muito perigoso.
Hua Xiaoli!
*A minha mãe*
O nome da minha mãe é Wu Ya.
Ela é muito alta,
tem o cabelo comprido,
e dois olhos grandes.
A minha mãe anda muito depressa,
como se ela estivesse de patins.
Mas ela não tem tempo para me levar à escola.
Ou procure-me.
Ela vende muita comida deliciosa,
mas raramente cozinha para mim.
Ela atende muitas chamadas todos os dias.
Por isso, ela não tem tempo para ouvir as minhas histórias.
Hua Xiaoli disse que era mãe
fui à caça dele
E foi por isso que o monstro a levou.
Assim como a minha mãe trabalha arduamente
Por mim também.
Embora às vezes eu
ficar zangado com a mãe,
Se ela desaparecesse,
Ficaria muito triste.
Gostaria também, assim como Hua Xiaoli,
Vá procurá-la.
Porque
Eu amo muito, muito a minha mãe.
Olá a todos, o meu nome é Wu Ya.
Hoje, gostaria de partilhar algo.
Isso comoveu-me profundamente.
Há alguns dias,
O meu filho Xiaopeng perdeu-se
em Fenghuang Shan.
Quando a polícia o encontrou,
viram que ele estava a segurar um
Gato tricolor gravemente ferido
que tinha sido atingido na autoestrada.
Xiaopeng ficou muito chateado.
Ele perguntou-me:
"Porque é que não podemos construir um viaduto?"
na estrada?
Depois, os animaizinhos deste lado
poderia atravessar para o outro lado
sem medo de ser atropelado por carros.
Assim como atravessamos a rua."
Não sabia como responder.
Porque eu pensei
A pergunta era ridícula.
Mas quando fiquei de pé
no local onde Hua Xiaoli
ficou gravemente ferido,
Eu percebi
A pergunta não era nada ridícula.
Eu investiguei isso.
Todos os anos, milhares de
animaizinhos como Hua Xiaoli
são mortos nas rodovias.
Milhares deles.
E os acidentes de trânsito causados ​​​​por este
também estão a aumentar ano após ano.
Imaginar,
Se realmente tivéssemos um viaduto
que os animais pequenos poderiam utilizar.
Isso não só os ajudaria,
mas nós próprios ainda mais.
Porque estamos todos ligados.
Camaradas,
Esta é uma carta escrita
Por uma mãe e pelo seu filho.
O mundo de uma criança
é muito mais rico
do que imaginamos.
Estou profundamente comovido.
Agora, vamos convidar esta mãe e este filho.
para falar com todos nós.
Por favor.
Sou uma mãe inadequada.
Eu sempre pensei
O mundo de uma criança era simples.
Até que ouvi
A história que Xiaopeng me contou.
No mundo em que vivemos,
animaizinhos, bem como crianças,
precisam de uma ponte
que protege a vida.
Precisam de um lar aconchegante.
Camaradas,
Todos a favor da Sra. Wu.
e a proposta do aluno Xiaopeng,
Por favor, levante a mão.
Mãe!
A ponte está construída!
É incrível.
Mãe, olha!
É maravilhoso.
Hua Xiaoli
finalmente encontrou a sua mãe.
E também encontrei a minha mãe.
Obrigado, humanos.